.באיזו שעה היא קמה? -לא הייתי איתה
?הבחורות שלנו קמות מוקדם, לא-
.רדופה
.אתה מתכוון שיש לה מצפון
.אולי
.אז אתה עדיין אוהב אותה
"טאר המנצחת"
?מוכנה
לא, רק... כן, תתעלמי
.מהמיקרופון
תתנהגי כאילו
.שזה לא שם
.תשירי כאילו שהוא לא שם
...כן
?בסדר
?מוכנה לקראתם
.כן-
.קדימה
,אם אתם כאן
אז אתם כבר יודעים
מי היא, והיא אחת הדמויות
המוזיקליות
.הכי חשובות בזמננו
:לידיה טאר היא הרבה דברים
בוגרת לימודי פסנתר
,בקרטיס
.פאי בטא קאפה מהרווארד
היא קיבלה דוקטורט במוזיקה
,מאוניברסיטת וינה
היא מתמחה במוזיקה ילידית
,של עמק יוקיאלי במזרח פרו
שם היא העבירה חמש שנים
.בקרב אנשי השיפיבו קוניבו
כמנצחת, טאר החלה
את הקריירה שלה
,בתזמורת של קליבלנד
אחת מחמש התזמורות
.הכי גדולות
מספר תפקידים חשובים
,הגיעו לאחר מכן
,כולל תזמורת פילדלפיה
,תזמורת הסימפוניה של שיקאגו
,תסמורת הסימפוניה של בוסטון
עד שהיא הגיעה לכאן, לפילהרמוניה
.של ניו יורק
בתפקיד האחרון, היא ארגנה
עשרה מופעים של הייוואיי 10
,בזאטרי
שבהם השתתפו יותר
.מ-75 אלף איש
היא הפכה למפורסמת
על מינוי של עבודה עכשווית
מבין היתר, מג'ניפר היגדון, קרוליין
,שואו
.ג'וליה וולף והידור גונדרטיר
והיא תכנתה את עבודתם
.בקרב מלחינים ברמה הזו
,היא צוטטה כשאמרה
המלחינים האלה"
מנהלים שיחה
וייתכן שזה לא"
".יהיה תמיד מנומס
לידיה טאר גם כתבה מוזיקה
.עבור הבמה והמסך
היא למעשה אחת מתוך 15
איגוטס, מה שאומר
אלה שזכו בכל ארבעת
:פרסי הבידור הגדולים
,אמי, גראמי
.אוסקר וטוני
,זה, כפי שאתם מדמיינים
רשימה מאוד קצרה ומצומצמת
,שכוללת את ריצ'ארד רודג'רס
,אודרי הפברן
,אנדרו לויד וובר
.וכמובן, מל ברוקס
ב-2010, עם תמיכתו
,של אליוט קפלן
היא ייסדה את מלגת
,ניצוח האקורדיון
מה שמעודד יזמות
והזדמנויות על הבמה
,עבור מנצחות
מה שמאפשר להן להתמחות
.בתזמורות גדולות בעולם
ב-2013, ברלין בחרה את טאר
,כמנצחת ראשית
,בתור היורשת של אנדריס דיוויס
.והיא נשארה שם מאז
,כמו המנטור שלה
,לאונרד ברנשטיין
לטאר יש חיבה ייחודית
,למאלר
שתשע הסימפוניות שהיא הקליטה
.במהלך חמש ההופעות הגדולות שלה
למרות זאת, היא מעולם לא הצליחה
להשלים
את "המעגל" עם תזמורת
.אחת עד עכשיו
,תחת ניהולה
ברלין הקליטה שמונה
,מתוך הסימפוניות של מאלר
,כשהיא שמרה את הגדולה
.את סימפוניה 5 לסוף
,עקב המגפה
,ההופעה הזו
,שנקבעה לשנה שעברה
.הייתה צריכה להתבטל
,אבל נאמר לי שבחודש הבא
היא תבצע הקלטה
,חיה עבור הסימפוניה החמישית של מאלר
שתשלים את המעגל
ותוצא בקופסא על ידי
דוטצ'ה גרמופון
.בדיוק בזמן ליום הולדתו של מאלר
,ואם זה לא מספיק
",ספרה החדש, "טאר על טאר
יפורסם על ידי חברת ההוצאה
,לאור של נאן טאלסי בדאבלדיי
,בדיוק בזמן לחג המולד
,מילוי מושלם לגרבי החג
במיוחד אם יש לכם
.גרביים מאוד גדולות
.כולנו בניו יורקר מברכים אותך
,תודה שהצטרפת אלינו
.מאסטרו, היום
.תודה, אדם. תודה
.תודה
...לידיה, לא יכולתי
לא יכולתי שלא להבחין
בך נרתעת קצת
.כשהקראתי את הביוגרפיה שלך
האם זה היה מפני ששכחתי
?הישג מדהים אחר
או שהייתה לך קצת מודעות עצמית
?בנוגע לדברים המגוונים שהשגת
בעולם של היום, "מגוון" זו
.מילה מלוכלכת
העידן שלנו
,הוא אחד המומחים
ואם אתה מנסה לעשות
,יותר מדבר אחד
.לעיתים זה נכשל
.כל אמן מלוהק לאותו תפקיד
.כן. בצורה אגרסיבית-
,את חושבת שיהיה רגע
,כשקהילת המוזיקה הקלאסית
תחליט שלא להשתמש בהבחנה
?מינית כדי להבדיל בין אמנים
אני כנראה האדם הלא נכון לשאול
.אותו, מאחר שאני לא קוראת ביקורות
?מעולם לא, באמת
.לא-
אבל זה מוזר, אני חושבת
שמישהו הרגיש מחויב
להחליף את המילה
.מאסטרו במאסטרה
אנחנו לא קוראים
.לנשים אסטרונאוטיות
.כן
,אבל בנוגע לשאלת המין
.באמת שאין לי סיבה להתלונן
וגם, לשם העניין, מרין
,אלסטופ, ג'ואן פאלטה
לורנס אקיובלי
.ונטלי סטוזמן לא צריכות להתלונן
יש כל כך הרבה
נשים מדהימות
.שהגיעו לפנינו
.נשים שעשו את העבודה האמיתית
.זה מרתק-
?תוכלי... מי למשל
.בסדר, בטח-
.הראשונה, נדיה בולנג'ה
.זו תהיה הדוגמא השמחה
הדוגמא העצובה
,תהיה אנטוניה בריקו
שלפי כל הדעות, הייתה
מנצחת מדהימה
אך בודדו אותה
אל המעמד הלא זוהר
"של ה"מנצחת האורחת
.ובעיקרון התייחסו אליה כמו כלבה
כלבה... היא מעולם
לא קיבלה הזדמנות
?לנהל תזמורת גדולה
כן. כן, היא ניצחה על הפילהרמוניה
,של ברלין, וגם על המט
,אבל שוב
.רק כמנצחת אורחת
...בזמן ההוא זה היה
.זה היה מחזה של מין
,אבל לרוע המזל
,הזמנים השתנו
...והמרת הפאולין
"...פאולין"
,אם זה לא הושלם-
.אז זה מתפתח יפה
,ההפך
.זה נפל מהסוס שלו
?לידיה, נוכל לדבר קצת על תרגום
כי אני חושב שיש
עדיין אנשים
שחושבים על המנצח
.כסוג של מטרונום אנושי
.כן, זה חלקית נכון
...כן, אבל זה
,אבל כשמחשיבים את הזמן-
.זה לא עניין קטן
אבל אני חושד
.שיש הרבה יותר בעניין מזה
.כן, אני מקווה, כן
.אבל זמן הוא העניין
הזמן הוא החלק המהותי
.של הפרשנות
.אתם לא יכולים להתחיל בלעדיי
.אני מתחילה את השעון
,יד שמאל שלי מעצבת
,אבל יד ימין שלי
היד השניה, מסמנת
.את הזמן ומעבירה את זה קדימה
למרות זאת, בניגוד לשעון, לפעמים
,היד השניה שלי עוצרת
.מה שאומר שהזמן עוצר
,האשליה היא, שכמוכם
אני מגיבה לתזמורת
,בזמן אמת
כן, כן. -ומחליטה
מהו הרגע הנכון
,להתחיל מחדש את הדבר
,או לאתחל אותו
או לזרוק את הזמן
.מהחלון יחד
המציאות היא
,שישר מההתחלה
...אני יודעת בדיוק מה הזמן
...באמת? זה
ובדיוק אותו הרגע-
שאתה ואני נגיע
.ליעד שלנו יחד
הגילוי האמיתי היחיד עבורי
.הוא בחזרה
.זה מעולם לא בהופעה
זו שאלה קשה, אני יודע, אבל אם
תוכלי להגדיר דבר אחד
,שברנשטיין נתן לך
?מה זה יהיה
.כוונה
,מה העדיפויות של המלחין
ומה הכוונות שלך, ואיך
?הן משפיעות זו על זו
נכון, כוונה. אני חושב
שזו המילה שתהיה לה
מעט משמעות שונה
.עבור רבים בקהל שלנו
.כן, כן, אני מניחה
האם אני צודק כשאני
חושב שמנצח
לא היה תמיד
נוכח על הבמה
?במוזיקה קלאסית
.לא, זה נכון-
אני חושב שקראתי במקום
כלשהו שזה היה
הכינור הראשון, במשך
.זמן רב, שהיה אחראי
,כן, הכנר הראשון
,אם היה לו עניין
.או כשרון בזה או לא
,מתי זה השתנה
?ומי שינה את זה
,עם המלחין הצרפתי
,ז'אן בפטיסט לולי
שלכאורה, השתמש
במקל ענק
ומחודד כדי להכות
.את המקצב על הרצפה
זה לא משהו שאני מדמיינת שהנגנים
.העריכו במיוחד
בכל מקרה, הטכניקה
הזו הסתיימה במהלך הופעה
כשלולי בטעות
דקר את עצמו ברגל
.עם הדבר הזה ומת
.כן, מנמק
...אבל בכל מקרה
.כן
בכל מקרה, אבל המנצח
ממש הפך לחיוני
.בזמן שהאנסמבל גדל
.ושוב, אנחנו חוזרים לבטהובן
.זה לא מתחיל עם התו השמיני
...המקצב הנמוך
?הוא שקט, נכון
אז מישהו היה
.צריך להתחיל את השעון הזה
מישהו היה צריך לתקוע
את הדגל שלו בחול
",ולומר "בואו אחריי
?יודע
,וכשהמישהו הזה היה לני
התזמורת נוהלה
בסבב ההופעות
.הכי מדהים של התענוגות
,כי הוא הכיר את המוזיקה
,של מאלר במיוחד
.טוב או יותר טוב מכל אחד
.ולעיתים הוא שיחק עם הדפוס
כי הוא רצה שהתזמורת תרגיש
,שהם מעולם לא ראו
,שלא לדבר על שמעו
.או ביצעו את המוזיקה הזו
,אז הוא עשה דברים קיצוניים
,כמו להתעלם מהמקצב העיקרי
או לסיים את החלק הזה
.מולטו ריטארדנו
.אפילו שזה לא הותיר שום חותם
?האם הוא הגזים
.לא, לא, לא. בכלל לא-
הוא חגג את האושר
.של הגילוי הזה
אמרת לנו לפני רגע
.שהגילוי שלך מתרחש בחזרה
?מתי התהליך הזה יחל שוב עבורך
.אנחנו מתחילים ביום שני-
?מיידית
,עם זה
כל העניין הוא
לנסות לקרוא את עלי התה
.של הכוונה של מאלר
אנחנו יודעים הרבה על זה
.עם סימפוניות אחרות
הוא קיבל השראה
משיריו של רוקרט
כך שבמשך שנים הוא לא
.השתמש במחבר אחר
.אבל כל זה השתנה עם החמש
.החמש זו תעלומה
והרמז היחיד
שהוא משאיר לנו
נמצא על הכיסוי
.של התסריט עצמו
כן, ההקדשה
.לאשתו החדשה, אלמה
אז אם תהיה שותף של מאלר
,בסימפוניה החמישית שלו
הדבר הראשון שעליך
לעשות
זה לנסות להבין שאלה
.נישואים מאוד מורכבים
והאם תאמרי שיש לך
פרשנות שונה
?לנישואים האלה שברנשטיין עשה
הזכרת את עבודת השטח
.האנתוגרפית שלי באמזון
אדם, השיפבו קוניבו
,קיבל רק איקרו, או שיר
?אם הזמר שם, כן
באותו הצד של הרוח
.שיצרה את זה
וכך, העבר
.וההווה מתמזגים
זה הצד ההפוך
.של אותו המטבע הקוסמי
ההגדרה הזו של הנאמנות
.הגיונית לי
.אבל לני האמין בתשובה
כוח התלמוד לחזור בזמן
ולשנות את המשמעות
.של המעשים של האדם
אז כשהוא ניגן את האדג'יטו
,בהלוויה של רוברט קנדי
.זה התנגן במשך 12 דקות
.הוא התייחס אל זה כמיסה
,ואם תקשיב להקלטה של זה
ללא ספק תרגיש
.את הטרגדיה והפאתוס
וכמובן שהפרשנות הזו
הייתה מאוד נכונה עבור
,מאלר מאוחר יותר בחיים
לאחר שהמקצועיות
עזבה אותו
.ואלמה עזבה אותו בשביל גופיוס
,אבל כפי שאמרתי בעבר
.אנחנו מתמודדים עם הזמן
והיצירה הזו לא נולדה
.אל טרגדיה מייסרת
.היא נולדה אל אהבה צעירה
...אז בחרת
.באהבה
?נכון, אבל בדיוק כמה זמן
...ובכן
.שבע דקות
מאוד התרגשתי
בקשר למה שאמרת לאדם
על הפרשנות
,ובמיוחד על רגשות
.ושבחרת באהבה
ואני יודעת שאומרים שצריך
להשאיר את הדמעות
...עבור הקהל, אבל
האם את מרגישה לפעמים
שהרגשות מכריעים אותך
?כשאת על הבמה
.כן-
.כן, זה קורה
יש... מעגל
של צפיה לתגמול
עם קצת עבודה ומקומות בהם
,שאני חושבת שזה ממש מדהים
,וכשאני מנצחת
,זה לא שאני ממהרת בדיוק
אבל אני לא יכולה לחכות
,להגיע למקום הזה
.וכן, זה עושה את זה
.זה עושה את זה כל פעם
.אז זה פיזי וגם נפשי
אלוהים, ודאי לוקח שעות
.לחזור לכדור הארץ
את אומרת דברים אחרי
.שאחרים זוכרים, אבל את לא תזכרי
.ולישון, זה בלתי אפשרי
זה כמו שנת הלימודים
.'הראשונה שלי בסמית
?איזו יצירה עושה לך את זה
.ראיתי אותך
ראיתי אותך מנצחת
"את "טקס האביב
.במט שנה שעברה
.זה היה ממש עוצמתי
.תודה. תודה
...זה
...זה 11 יריות אקדח
...זה מספר ראשוני
שמציג אותך גם כקורבן
.וגם כתוקף
,רק אחרי שניצחתי את זה
אז הפכתי למשוכנעת
.שאני מסוגלת לרצוח
.זה תיק נהדר, דרך אגב
.תודה
.אני שמחה שאת אוהבת את זה
.אני אוהבת. אני אוהבת
.סליחה. ארוחת הצוהריים של עם מר קפלן
.הנהג שלו מחכה
.בסדר
.סליחה, שכחתי את שמך
.וויטני. וויטני ריס
.וויטני-
.וויטני, כמובן
,אני ממש מצטערת
ולצערי, עזבתי
דברים קצת מאוחר
.ויש לי התחייבויות
.אני מבינה-
?אוכל לכתוב לך
.תראי מה שאני רואה
.החדר של פלסידו דומינגוס
.היא חושבת שהיא אירונית
.זה מושלם, אלדו
.קיוויתי שנוכל לחגוג
.לא. גם אני קיוויתי-
.יש לי שיעור בג'וליארד
.יופי
.הבטחתי לבן-
אני בטוח שתדחפי כמה מרפקים
.בשביל קטע אקורדיון
.כדאי שנפתח חברות
?נגדיל את המספרים שלנו
.לא, את הסקס שלנו-
זה מרגיש משונה להשאיר
.דברים במין אחד
.הבהרנו את הנקודה שלנו
והאמת שלא הייתה לנו בעיה
.להניח בהצלחה משהו מהן
.מלבד אחת
.ובכן
.היו לה בעיות
.כך שמעתי
הנושא עולה בכל ישיבה
בסיטיבנק
.עם אביה
.אני מצטערת בקשר לזה-
.זה בסדר
.זה לא משהו שלא אוכל להתמודד איתו
אז רצית לנטרל
?את עיקרון הביסוס של האקורדיון
.סביר שנפסיד תורמים
.כן, אני מניחה שזה נכון-
.אולי זה משהו שנשקול בהמשך הדרך
.בטח-
ברייאנט פארק סגור
.ב-25 לחודש
נאן ביקשה ממני לנסות
,למצוא מחליף
אז קרן קפלן תקנה
.פרסום ברדיו ובחוץ
.ומוחאי כפיים
.זה גדול מדי, אליוט
.היא הייתה צריכה להזמין את סטרנד
.הירגעי
.זה יהיה נהדר
וזה כמעט נופל
.על יום הולדתך
הצטערתי שלא יכולת להגיע
.למאלר טרי בלונדון
.גם אני
.לפטרה היה משהו בבית ספר
.והבטחתי לשרון שאהיה שם
.כמובן
קיוויתי לשמוע
.את דעתך הכנה
הרייטינג של הנגן
.שלי היה גבוה
.זה חסוי, אליוט
.המנהל אובויסט הוא מעריץ גדול
,בדרך חזרה
הקשבתי לשלך
,עם הפילהרמוניה הישראלית
והייתי בהלם ממה שהצלחת לעשות
.מהמיתרים בתנועה האחרונה
?איך הבאת אותם לשם
?זה היה בזכות ההיכל
?זה היה בזכות הנגנים
.הנגנים לא היו ממש אדיבים
הכנר הראשי בא אליי
אחרי החזרה הראשונה
.ושאל אם אני יהודיה
?מה-
,זה נראה לו לא רגיל
חשוד, שאני לא יהודיה
ומתעניינת בניצוח
.מוזיקה יהודיה
.זה הרגיש כמו מקס ברוך
,עד כמה שאני יהודי גדול
קרן קפלן היה
מחויב לכמות קטנה
.של עמלת הכלי זמר
.אולי הם יזמינו אותי בתור מנצח אורח
.יהיה להם מזל אם יהיה להם אותך-
.בחייך
.אני יודע את מקומי
הכסף לא יכול תמיד
.לקנות לך הכל
.אתה לא באמת מאמין בזה
לידיעתך, ניסיתי לשחד
את פרנצ'סקה
.כדי שתיתן לי להסתכל על כתב התווים שלך
.היא שלחה אותי לארוז
.ילדה טובה
האדון הזה שיושב שם עם הגמד
.ממש מרוכז בשולחן שלנו
,בהתחלה חשבתי שהוא מסתכל עליי
.אבל אני חושבת שהוא מסתכל עליך
.בבקשה תנסי להתעלם ממנו
,אוכל ללכת ולשטוף את ידיי
.אם אתה רוצה להיות לבד
.ולעולם לא אסלח לך
הדבר האחרון שאני צריך זה
.שמישהו בדיוק כמוני יתפוס אותי כאן
?באיזו שעה את עוזבת מחר
.פרנצ'סקה מבררת על טיסות
.אז תגידי לה שתפסיק
.תעזבי כשתרצי
אתה לא חייב
.לעשות את זה
המניעים שלי הם לא לגמרי
.אלטרואיסטים
רק הצצה אחת. הצצה
.אחת על התווים שלך
.בסדר
?חמש ורבע יהיה בסדר
.בטח-
בסדר... אני צריכה
.לזוז מהר
.אנחנו ממלאים משרה פנויה
.בבקשה תגידי לי שזה סבסטיאן
.תהיה הוגן, אליוט-
.לסבסטיאן יש טכניקה הוגנת
.יש לו שרביט
לפני רגע, ירדתי
לבנקמורה
כדי לצפות במכונת הטיורינג
.מסבירה את שופן 1
סבסטיאן הזקן הוא ממש
.מר מקצב רובטו
.רובוט יותר סביר
?למה את משאירה אותו אצלך-
,הוא הבחור של אנדריס
.אתה יודע את זה
.בדיוק. ירשת את ההחלטה הזו
שבע שנים זה המון זמן
.כדי להעמיד פנים שאת מכבדת את זה
.יש להם חוזי עבודה שונים שם
.הוא... הוא בחור מוזר
?מי? אנדריס
.לא, סבסטיאן-
.יש לו הערצות חולניות
?הערצות חולניות? כמו מה-
נוסטלגיה עבור התווים
,של קלמוס שלפני המלחמה
ערימות של עפרונות
.שוון קרג'ן שמר בתמונות
.דברים כאלה
.זה עצוב
.כן, אבל אתה לא טועה
אצטרך לסובב
.אותו בנקודה כלשהי
?בשביל מי
".מה האהבה מלמדת אותי"
.התווים של המיתרים
.מאלר נותן את זה לעצמו
.הרגשה עמוקה וחלשה
.בחייך
.סמכי עליי-
אתה לא רוצה ללכת לבית ספר
.עם עפרון אדום וכחול של מישהו אחר
.בטח שלא שלי
.אבל אני רוצה-
?בסדר. אתה מוכן להפסיק להציק לי
.כן-
.נגינה בכלי קשת בחינם
,זה לא מראה יפה עבור הקהל
אבל אם תצליח
לגרום לנגנים שלך
...להיות מדויקים
.אז הקול הוא עוצמתי
.אין תהילה אצל רובוט, אליוט
.תעשה את מה שאתה טוב בו
...בסדר
.בוא... בוא נעצור כאן
.תודה, מקס. יפה מאוד
.תודה-
...רק בשביל ההבהרה
?למה הגעת לג'יליארד
זה קונסרבטוריון הכי טוב
?במדינה
,אנשים מקרטיס, איסטמן
.אולי יחשבו אחרת
?ג'יליארד זה מותג, נכון
?אז באת ללמוד אצל מותג
לא. -לא, נכון
יש מורה
או בוגר איפשהו
לאורך הדרך
.שממציא משהו מדמיונך
.משהו שיש לך השראה בשביל עצמך
?אז מי זה היה
.שרה צ'אנג-
?אז אתה כנר
.כן
.בסדר, כן-
אני מבינה למה בחרת
.לנצח על יצירה כזו
זו ודאי הנאה מוכרת
של ניהול
כלי מיתר שמתנהגים
.כאילו שהם מכוונים
...עכשיו
.היצירה הזו מאוד ייצוגית
כאן המלחין אומר לנו
להתחיל עם "הכשות טרמולו
שוב ושוב
עם מברשת תיל וקולות"
".איטיים של קרוטלס על העור
זה כמו המתכון של רנה
.רדזפי לאייל
זה מרגש לנגן
?מוזיקה חדשה, לא
.כן
.כן-
,נהדר. בסדר, בבקשה
.תצטרף לחברים האחרים
אני יודעת שכולכם
לומדים ניצוח
אצל מר וולף, אבל כמה מכם
?גם לומדים הלחנה
?כן, מה שמך
.אוליב קר-
.בסדר, אוליב
מה דעתך על מה
?שהקשבנו לו כרגע
.זה די אדיר
.יש מתח אטונלי אדיר
.אני מסכימה עם החלק של המתח-
,את יכולה לשקול בצורה נבונה
או לאונן
על האושר של
",של ה"אטונלי
:אבל השאלה החשובה כאן היא
?מה את מנצחת
?מה ההשפעה
?מה זה באמת עושה לי
מוזיקה טובה יכולה להיות
מקושטת כמו קתדרלה
או יחפה כמו מחסן שתילים
כל עוד שהיא מאפשרת לכם
.לענות על שתי השאלות האלה
.מקס
?קדימה, מה דעתך
כשאנה טרובלדסטיר
,העבירה את השיעור שלה
היא אמרה שלעיתים
היא הייתה מושפעת מהדפוס
ומהמבנה של הנופים
.והטבע שבהם היא גדלה
אבל אני לא בטוח
שהיא הייתה מעוניינת נניח
.לתאר את הקולות האלה
.מאוד פנקט קונטרה פנקט
.כן
הכוונה של ההלחנה
.שלה מעורפלת, בלשון המעטה
,אז אם הכוונה שלה מעורפלת
,איך אתה, בתור מנצח
?מחזיק בדעה בנוגע למשהו
,למען ההגינות
יהיו זמנים שפשוט
.לא תהיה לך ברירה
ויגרמו לך לעמוד
מול תזמורת
ולהעמיד פנים
.שיש מבנים בלתי נראים
אך התפילה שלי עבורך
זה שתחסוך מעצמך
את הבושה
,שבלעמוד בבמה כזו קטנה
.בניסיון למכור רכב בלי מנוע
,כי עכשיו, חבריי
עכשיו זה הזמן
לנצח על מוזיקה
.שבאמת דורשת מכם משהו
מוזיקה שכולם מכירים
אך הם ישמעו את זה בצורה
.שונה כשתפרשו להם אותה
?למשל, מקס, למה לא קירי
משהו כמו המיסה של
.באך בבי מינור
.אני לא ממש אוהב את באך
?אתה לא אוהב את באך-
.מקס
?קראת את ספר שוויצר
.לא-
.כדאי שתקרא
.זה ספר חשוב-
.אנטוניה בריקו חשבה כך
עד כדי כך שהיא שלחה
את עצמה לאפריקה המשוונית
ושטה בקאנו בנהר הקונגו
כדי לאתר את שוויצר
ולבקש ממנו ללמד
.אותה כל מה שהוא ידע על באך
איפשהו יש לי תמונה שלה
.עם קסדה
...האם
האם אי פעם ניגנת
?או ניצחת את מנגינותיו של באך
האמת שבתור אדם
,שחור ופאנג'נדר
הייתי אומר שחייו
מלאי שנאת הנשים של באך
הופך את זה לבלתי אפשרי עבורי
.לקחת את המוזיקה שלו ברצינות
.קדימה
?למה... למה אתה מתכוון
?לא היו לו עשרים ילדים
.כן, זה מתועד-
יחד עם כמות רבה
.של מוזיקה
מצטערת, אני לא יודעת
מה הכישורים העצומים
שלו בנישואים
.קשורים לבי מינור
.בטח
.בסדר, שיהיה
.זו הבחירה שלך
אחרי הכל, "נשמה בוחרת
".את החברה שלה
אבל תזכרו, הצד ההפוך
של הבחירה הזו
סוגר את השסתומים
.על תשומת הלב של האדם
כמובן שבידוד
,הוא מה שמקובל
או לא מקובל
,במבנה הבסיסי של רבים
,אם לא אצל רובם
,תזמורות הסימפוניה היום
שרואות את זה בתור
הזכות האימפריאלית שלהן
.לאצור את המפגרים
,אז עד כמה שזה חלקלק
יש ערך בבדיקת
.האלרגיה של מקס
האם מוזיקה קלאסית
שנכתבת על ידי חבורת אוסטרו גרמנים
סטרייטים, לבנים שהולכים
,לכנסיה, יכולה לרומם אותנו
,היחידים כמו כן הרבים
ומי רשאי
?להחליט זאת
?מה עם בטהובן
?אתם אוהבים אותו
,כי בשבילי
,בתור לסבית אמיתית
אני לא כל כך בטוחה בנוגע
.ללודוויג הזקן
.אבל אז, אני מתמודדת איתו
ואני מוצאת את עצמי פנים
מול פנים
עם סדר הגודל שלו
.וכורח המציאות
.קדימה, מקס. תזרום איתי
.בוא נאפשר לבאך מבט זהה
.שב
עכשיו, זו רקמה
?בחוטי זהב, נכון
זה יכול להיות סטודנט
.לפסנתר בשנה הראשונה
או שרודר שמנגן
.עבור לוסי
.או גלן גולד, לשם העניין
...רק כשזה משתנה
,אז אתה נכנס לתוך זה
.אתה שומע מה זה באמת
.זו שאלה
.ותשובה
.מה שמעלה שאלה נוספת
.יש את הענווה של באך
הוא לא מעמיד פנים
.שהוא בטוח בנוגע למשהו
כי הוא יודע שזו תמיד השאלה
.שמערבת את המאזין
?זו לעולם לא התשובה, נכון
כעת, השאלה הגדולה
:עבורך היא
?מה דעתך, מקס
.את מנגנת ממש טוב
אבל בימינו, גברים לבנים, מלחינים
.הם לא הקטע שלי
אל תהיה כל כך נחוש
.להיפגע
הנרקיסיסטיות של ההבדלים הקטנים
.מובילה לקונפורמיות הכי משעממת
.אני מניח שאדגר ורסה הוא בסדר
.כלומר, כמו ארקנה, בכל מקרה
אז אתה ודאי מודע
לכך שורסה
ציין פעם שהג'אז
היה "מוצר שחור שמנוצל
".על ידי היהודים
זה לא מנע מג'רי גולדסמית' לשדוד
ממנו
.את התווים של כוכב הקופים
,זו העלבה מושלמת
?אינך חושב
אבל הבעיה בלסווג את עצמך
כבדלן אולטרסוניק
אפיסטמי
זה שאם הכשרון של באך יכול
,להיות מופחת אל המין שלו
,ארץ לידה, דת
,מיניות, וכן הלאה
.אז כך גם שלך
יום אחד, מקס, כשתצא
אל העולם
ותהיה מנצח אורך עבור
,תזמורת גדולה או קטנה
ייתכן שתבחין בכך שלנגנים
יש יותר מנורות
.ומוזיקה במקומות שלהם
הם גם היו מקבלים
,גיליוני רייטינג
המטרה היא לדרג
.אותך
איזה קריטריון
תקווה שבו הם ישתמשו
?כדי לעשות זאת
קריאת התווים שלך וטכניקת
?המקל, או משהו אחר
,בסדר, כולם
,באמצעות הקריטריון של מקס
.בואו נשקול את העניין של מקס
,במקרה הזה
.אנה טרובלסדטיר
האם נוכל להסכים
?על שתי נקודות הבחנה
.אחת, שאנה נולדה באיסלנד
ושתיים, שהיא
,ב... אני לא יודעת
מורה צעירה ושווה
.בוולדורף
.תרימו ידיים
עכשיו בואו נחזיר את המבט
בחזרה לספסל הפסנתר
ונראה אם נוכל להבין
כמה מהדברים האלה
קשורים לאדם שאנחנו רואים
.שיושב לפנינו
?לאן אתה הולך
.את כלבה מזדיינת
.ואתה רובוט
לרוע המזל, הארכיטקט
של נשמתך
.נראה שהוא רשת חברתית
,אם אתה רוצה להרקיד את המסיכה
.עליך לשרת את המלחין
,עליך לעדן את עצמך
.את האגו שלך, וכן, את הזהות שלך
עליך, למעשה, לעמוד
מול הציבור ואלוהים
.ולהשמיד את עצמך
.בסדר
,במהלך הסגר
.עשית משהו מדהים
.יצרת מוזיקה בחינם
כל מי שיכול לשדר
את ההופעות של ברלין
.מבלי לשלם אגורה
...זו הייתה
החלטה דמוקרטית
.של הנגנים
והלוואי שיכולתי לטעון
,שהרעיון היה שלי
.זה נבע מהלב של שרון גודנאו
.שרון היא בת הזוג שלך
,יש לכן ילד יחד
והיא גם הייתה כנרית
.ראשית בברלין
...האם זה
.כן, זה נכון-
?מסבך דברים עבורכן
האם העבודה שלכן
?...נכנסת לביתכן בדרך זו או
ג'ייק אמר שהוא היה בטוח
שתהיי מרוצה מהוילון
.של הכיסא
...אהיה מרוצה
אם אמשיך לרזות
.עד החודש הבא
.את אף פעם לא משמינה
.אמך כתבה לי
היא יודעת שאת עסוקה
.אבל היא מקווה שתקפצי לביקור
.בטיול הבא
?מה דעתך על ארוחת ערב-
.לא
לא, אשאר ואגרום לפסנתר
.הזה להיות יעיל
אני חושדת באי הטבעי
.של הצ'לו
זה לא נשמע לך כמו צ'ארלס
?איבס חם
.בכלל לא
.אבל אל תדאגי, אתקשר ליוסטון
.הם יהיו גמישים
ודאי יש לך חברים
בניו הייבן
?שאת רוצה לפגוש הערב
.לא. לא ממש-
שאעצור אחר כך
?בשביל התווים
.לא, זה לא יהיה הכרחי
.בסדר-
...כמעט שכחתי, אבל
.השאירו לך את זה בקבלה
?מי-
.הם לא אמרו
?מה, אין כרטיס-
.לא
.בסדר, תשאירי את זה שם
.תודה
.לילה טוב
.לילה טוב-
אתם מאזינים ל"בהתחשב בכל
.הדברים" בחדשות אן-פי-אר
בהתחשב בכל הדברים משודר אליכם
...על ידי ארגון השידור הציבורי
.שידור ציבורי
",ו "אני אוכל אוזניים
שמשודר עבור המאזינים
.המבחינים מאז 2008. -2008
,אני אוכלת אוזניים
,אני אוכלת אוזניים-
.וכדאי שגם אתם
.וכדאי שגם אתם-
,וכעת
.לידיעות נוספות מאן-פי-אר
,בשבועות הקרובים
נשמע שירים מארבעת
הפיינאליסטים
בפרס הלאומי
.למשורר הצעיר
?מתי עודכנת על כך
.רק הבוקר
.מר קפלן מאוד התנצל
הצלחתי לרשום אותנו לטיסה של שבע
.בבוקר דרך מינכן
,ההמתנה בין הטיסות קצרה
.אך יש שירותים מיוחדים
?היכן עומדים הדברים עם די-ג'י-
בבקשה תאמרי לי שהם סוף
סוף התעוררו כדי לראות את החוכמה
של אל-פי הכנה
?עבור השחרור הזה
.אין תנועה עדיין
הסתכלת על טיוטת המייל
?ששלחתי לך
.שלחתי את זה אמש
.תעבירי לי את התגובה שלהם
מה דעתך על הדיבור
?בניו יורקר
.זה הלך טוב
.את מסויגת-
.הייתי פטפטנית
.לא-
.לא, בכלל לא
.היית מדהימה
.פרנצ'סקה
,אם יש לך עניין אמיתי בניצוח
.את צריכה לומר מה שבדעתך
...בסדר. אולי את
יכולת להפחית את מערכת
...היחסים עם
?לני
.לא-
חשבתי על מערכת היחסים
.עם מאלר ואלמה
.רמזת שהיא בגדה בו
אני לא, אני לא בטוחה
.שאני מסכימה עם זה
?באמת
,אלמה גם הייתה מלחינה-
אבל היא התעקשה
.להפסיק לכתוב מוזיקה
...הוא אמר שהיה מקום רק
?אידיוט אחד בבית
.אידיוט אחד בבית. כן-
.והיא הסכימה עם החוקים האלה
.אף אחד לא קיבל את ההחלטה הזו עבורה
.חוקי המשחק#
אם לאישה יש זכות
,להרים את הפיגום
אז יש לה זכות שווה להרים
.את הבמה. -בסדר
?איך היה הערב שלך
.משעמם-
?נשאר מהכדורים של שרון
לא, אבל ד"ר קורבין
.הזמין את אלה
.תודה
.קיבלתי מייל מוזר נוסף מקריסטה
?איך כדאי שאשיב
.אל תשיבי-
.המייל הזה נראה ממש נואש
.התקווה מתה אחרונה
-סיכון איי-טי-
יש לך עסקה
של שיתוף רווחים
עם חברת החשמל
?שאני לא מודעת לה
.הבלגן חזר
.זה מואץ
אני לא מוצאת את המטופרולול
.שלי בשום מקום
.זין
מצאתי את זה שוכב
.משוחרר במגירה
?זה הנכון
.כן
.תודה
?זה תיק חדש
.זו מתנה מאליוט
?רוצה אותו
.לא
.זה מתאים לך
.בואי נאט את זה לשישים פעימות בדקה
.האמת שאלה 64 פעימות
.ניסיתי להתקשר אלייך לנייד אמש
.ושוב למלון
.כנראה שישנתי
את אף פעם לא ישנה
.כל כך עמוק
.לא, אל תנזפי בי
,הרגשה זו הרגשה
עבור משהו
...שאין יותר מדי מ
.אני דואגת לפטרה
.היא מתחילה להיעלם אל תוך עצמה
.תהיי ספציפית
היא כל הזמן חוזרת הביתה
.עם חבורות על השוקיים
,ואז כשאני שואלת אותה על זה
.היא שותקת
אני מקווה שזה רק פוטבול
במגרש המשחקים
.ולא משהו אחר
.דיברנו על זה
אבל אולי אנחנו
רק צריכות להתאמץ
.ולמצוא לה חברה
שנה שעברה היה ממש קשה
להיות כלואה לבד
.עם שתי זקנות כמונו
.היא מספיק גדולה כדי ללמוד פסנתר
.אלמד אותה
.כן
.זה עשוי להיות טוב
?איך הלב שלך
.יותר טוב עכשיו
?תוק תוק, מי שם
?לני
?וולטר
.זה אתה, אם-טי-טי
למה אתה מתעקש
?לעכב דברים ככה
,העסק שלך כאן משגשג
.לא צועק כמו כוכב פורנו מזדיין
...מייקל טילסון תומאס
.שלום, פטרה
?למה את אורבת
.ספרי לי ואעזור
?שרון
.אני לוקחת את פטרה לבית ספר
.בסדר
.קדימה
.להתראות-
?מי יישא את הסל
,אנחנו", אמרה הגדרון"
".גם התרנגול והתרנגולת"
.התרנגול-
"...אני"
".אנחנו נרים את הסל"
?ומי ישיר את המזמור
אני", אמרה הקיכלי"
.בזמן שהיא ישבה על שיח
".אני אשיר שיר"
"?מי יצלצל בפעמון"
,אני", אמר השור"
.כי אני יכול למשוך"
".אני אצלצל בפעמון"
כל הציפורים באוויר התחילו
לשיר וליבב
כשהן שמעו את הפעמון מצלצל
!עבור התרנגול המסכן, רובין
.יהיה בסדר
.בסדר
?איזו מהן היא
.האדומה
.ביי
.קדימה-
.שלום, יואנה
.אני אביה של פטרה
.היא סיפרה לי הרבה עלייך
.אני יודעת מה את עושה לה
,ואם תעשי את זה שוב
?את יודעת מה אעשה
.אתפוס אותך
ואם תאמרי למישהו מבוגר
...מה שאמרתי לך
.הם לא יאמינו לך
.כי אני מבוגרת
,אבל את צריכה להאמין לי
.אתפוס אותך
.תזכרי את זה, ג'ואנה
.אלוהים צופה בכולנו
.שלום. היי
?כולם בהיכל
.כן-
.לא
.בוקר טוב
.אני מצטער, מאסטרו
.לא היינו בטוחים שתגיעי
אמרו לנו שיש שינוי
.בלוח הזמנים
?תרצי שארשום הערות
.לא, תודה, סבסטיאן-
.זה לא יהיה הכרחי
לכולנו יש את גיליוני
?הרייטינג שלנו
.צמצמנו אותם לשלושה
אז אלא אם למישהו
,יש עניינים אחרים לדון בהם
.בואו נכניס את הראשון
.גוסנס בולט, הקולות מצוינים
וכמובן שליאון היה מפורסם
?בויברטו הרחב שלו, לא
,ביצ'אם מביט למעלה ואומר
".רבותיי, תבחרו"
?איך הולך עם הכתיבה
אני אף פעם לא יודעת
.איך לענות לשאלה הזו
.לא
.זה גורם לזה להישמע כמו משהו פיזי
?איך הולך עם החרבון
.בסדר
?איך הולך עם החשיבה
.כן, לא כל כך טוב-
אני כל הזמן שומעת
משהו ומתרגשת
.רק כדי לתפוס את עצמי בפטיש
.הכל זה פטיש
לכולנו יש את אותו
.הדקדוק המוזיקלי
.תסתכלי על בטהובן 5
לנושא הנע השלישי יש את
אותם המרווחים
בנושא הפותח של התנועה
.האחרונה של מוצארט 40
זה יכל להיות
.צירוף מקרים
.לא. לא במקרה הזה
אם תבדקי
,את השרטוטים שלו
עשרים ותשע תיבות בפינאלה
.של מוצארט מופיעות
.הן הועתקו על ידי בטהובן
אלוהים. אני חושבת
.שזה ממש מדכא
.סיימתי לקרוא את כתב ידך
.זה טוב מאוד, לידיה
.אחד שייזכר דורות
ואני מעז לומר שזה יהיה זמין
.הרבה אחרי שהספר שלי יישכח
.כן, אתה צודק
כל ההדפסה הראשונה
.תמיד תהיה זמינה
.צנועה מדי, כרגיל
.תודה, אנדריס
.אוקיר את זה
.את יכולה להשתמש בזה-
.כיתוב עבור העטיפה האחורית
.תודה
.אשלח את זה למפרסם
.בתקווה שיש עדיין זמן
אני גאה לקרוא
,לך התלמידה שלי
על אף שלא היה משהו
.שיכולתי ללמד אותך
.זה לא נכון
לא היה לי את המשרה
.כאן בלעדיך
,אז היית בלונדון
.בניו יורק
.הן לא ברלין
חוץ מזה, אני לא בטוחה
,מה שרון הייתה עושה
.אם היינו עוזבות
.היא כל כך קרובה למשפחה שלה
.כן, האחיות גודנאו
אני זוכר שהבכורה
הייתה קשה במיוחד
.בזמן שהיא הייתה בדי-ג'י
הייקה היא אישה
.של דעות רבות
.והקול הזה
,היחס שבין האות לרעש
.זה בלתי נסבל
הייתי צריכה להסתגר
בביתי הישן בעיר
.כדי להיות מסוגלת לכתוב
שכופנהאור מדד
תבונה של אדם
.נגד הרגישות שלו לרעשים
הוא לא זרק גם
אישה במדרגות
?שתבעה אותו אחר כך
.כן-
על אף שזה לא ברור שהכשלון
האישי הזה
.רלוונטי בכלל לעבודתו
.איחרת
.תן לי את המקל שלך
.תודה
.אני מסתדרת-
.בסדר
.יופי, יופי
...כריסטיאן
?בסדר
...אבל זה גם
כאילו שאנחנו שומעים את זה
.ממרחק מאוד גדול
...אז זה
...רק
?סליחה. הארלד כאן
הארלד? תהיתי אם תוכל
לחבר מהר
?משהו בשבילנו
.יופי, יופי
?הארלד
אנחנו רוצים את אותו
הסידור מאחורי הקלעים
.עבור ההקלטה בשידור חי
.אחת, שתיים, שלוש
...בסדר? נראה נהדר, אבל
.אנחנו צריכים לשמוע את זה
...בסדר? זה לא
.היי
?כן
?בסדר
.לא
.זה איטי מדי
.בסדר
.בסדר, טוטי
?מה המצב כאן
.בסדר, כן-
,האמת שנהדר
אבל חבל שאנחנו לא מקליטים
.את זה ישר לדיסק
.זה עברייני, יותר סביר
?תשלח לי את האם פי 3
,כן, בטח
?אבל את לא רוצה קבצי וואב
לא, פשוט תחשבו מה אנשים
.באמת ישדרו
?מה עם וידאו
.כן, כן
.מצלמה א' שמאלית על הבמה
.בסדר
.בסדר. תודה, חבר'ה-
.בסדר. ביי
.אין בעד מה
?שם
.כן-
?את רוצה שנכנס חזק יותר שם
.בסדר, כן
.כן-
,כי הדינמיקה החזקה היא פורטה
.שזה לא טוב
?כן-
.כן. רק דבר אחד קטן, מאסטרו
,במהלך הסקרצו
הסולו של הקלרינט
.עדיין קולני מדי
זו אמורה להיות דמות מלווה
.עבור הכינורים הראשונים
אבל מלבד זאת, הייתי אומר
.שאנחנו במצב טוב
.תודה, סבסטיאן
.תודה לך-
?הערכה נכונה
.אני לא חושבת-
,הקלרינט הוא פסנתר מסומן
.ואנחנו פסנתרנים מסומנים
,סבסטיאן אוהב לשבת בספסלים
.אבל אין בעיה עם האיזון במעגל
.משהו קצת יותר עליז
והנה משהו שטניה
.ואני עשינו עם גוסטבו
.אני חושב שזה מאוד עוצמתי
.כן, זו עבודה מאוד נפלאה, קרל
אני רק תוהה אם ננסה משהו
.קצת פחות זהיר
?משהו פשוט כמו זה
אני לא יודעת איך
.תרצה להאיר את זה
תבקשו מהארלד לעמעם
.את האורות לחצי
.לעמעם את האורות בחצי, בבקשה
,אנחנו יכולים לגרום לזה לעבוד
.אבל נצטרך להכניס קצת אורות
אם אנחנו רוצים לעשות
,משהו כזה
נצטרך להביא את האורות החמים
...שבוע הבא, טניה
.שכחי מהסטרובוסקופ
.תודה על ההמתנה
.כמובן, מאסטרו-
איך אנחנו מרגישים בנוגע
?לחזרה של היום
סבסטיאן חושב שהסולו
שלך בסקרצ'ו
.הוא קצת קולני
.ייתכן-
.אני לא מסכימה
סימני הדינמיקה שלך גבוהים
.יותר מאשר של הכנר הראשי
.כן, זה נכון
.תראה-
.סבסטיאן מזדקן
.אני מוציאה אותו
.אתה הראשון שיודע
...ובכן
אז אכנס
.את כולם ונבחר
.לא. לא, אתה לא
.חייב לבצע הצבעה
.אני מכירה את מפגש הבחירה
אבל מינוי עוזר המנצח
.הוא לגמרי הבחירה שלי
.כן
אז אוכל לסמוך
?על תמיכתך עם האחרים
.כן
.יופי-
?עם מי תחליפי אותו
,אני שוקלת כמה שמות-
אבל הכי חשוב שנמשיך
.עם זה מיידית
.אני מבין
מאסטרו, שאר הנגנים ירצו לדעת
.אם בחרת את היצירה המלווה
.בקרוב, אני מבטיחה-
.בסדר. תודה
...אני
.זה בסדר-
.תודה
-לידיה טאר-
.לשנות מייג'ור למיינור
.סליחה, דפקתי
ידעתי שרצית את המפתחות
.שלך חזרה במהרה
.כן, תודה
?השתמשת בכרטיס של החברה
.כן
...נוכל להשתמש בזה עבור ה-
.המונית שלך הביתה
.כן. זה בסדר
.את יכולה ללכת
.אלה לא היו רק המפתחות
.הייתי צריכה שמישהי תחבק אותי
.זה לא המקום, פרנצ'סקה
...את
...זה לא קשור ל
...אני רק
.קיבלתי את זה ממישהו באקורדיון
.לא
?מתי זה קרה
.שלשום-
,האימייל שהיא שלחה לך
...זה הרגיש שהיא כבר
.תמחקי את זה. ואת השאר
.אין סיבה לעורר עניין
.עכשיו, עכשיו
קדימה. אין משהו שיכולנו
.לעשות כדי לעצור אותה
.היא לא הייתה אחת מאיתנו
אני לא יכולה להפסיק לחשוב
.על הטיול שלנו ליוקלי
.שלושתינו היינו ממש קרובות
.כן-
אבל זה היה לפני שהיא התחילה
.לדרוש דברים
.היה משהו לא בסדר אצלה
.הייתה בה כל כך הרבה הבטחה
.זה נכון
.כן
.כמעט כמוך
.עלינו לשכוח ממנה
?את מבינה
?נכון
.אני מצטערת
.לא-
.אני יודעת שאת עובדת
...ה
המפתחות שלך
.על השולחן במטבח
-אליוט קפלן
.ניצוח
-קריסטה טיילור, המלצה-
-משרת ניצוח עבור ק' טיילור-
?להמליס על מיס טיילור
.אני לא יכול להמליץ
.ההתנהגות המוזרה שלה
.ממש לא מתאימה
.עליי להזהיר אותך
...בסכנה
.כלפי התזמורת שלך
.היא הלכה ישר לישון
לא הייתי צריכה אפילו
.להחזיק את הרגל שלה
והיא חזרה הביתה עם מצב רוח
.הרבה יותר טוב
.ילדה טובה
פגשתי את נגנית
.הצ'לו החדשה היום
?איך היה
.אולגה מטקינה
.רוסיה
.נגנית חזקה
.יופי
.ההבעות שלה מוגזמות
?למה
.הלגטו שלה-
נראה שהיא על סף
.סיפוק מיני
.היא צעירה
.אז פגשת אותה
.לא, לא
.פרנצ'סקה הזכירה משהו
אני חושבת שהיא מארגנת
.ארוחת צוהריים כקבלת פנים
.כדאי שתחכו עם זה
.ההזמנה שלה מותנית
?יש לך הסתייגויות
.לא ממש-
.לא ממש
.עלינו לראות אם היא משתלבת
?לקחת את הכדור שלך
.לא
.תודה שהזכרת לי
?איך הייתה יוהנה אתמול
.היא מתרחקת עכשיו-
.תודיעי לי אם זה ישתנה
פטרה, אמש, לא היית במקרה
?בחדר העבודה שלי
.לא, לידיה
כי את יודעת-
.שאת לא אמורה להיות שם בלעדיי
.אני יודעת-
.בדיוק
.זה לא כזה פשוט
...זה צריך
.זה צריך להיות מלוכלך יותר
?בסדר
?הרבה לחץ. בסדר
.כל כך מוכר לכולם כאן
זה ממש לא עוזר שאתם מכירים
.את היצירה הזו כל כך. בסדר
.אותו המקום
.בבקשה
.בבקשה, בבקשה
.אתם חייבים להסתכל
?בסדר
...זה חייב להיות
אדם אחד ששר
.מהלב
...ו
.בסדר
.מאסטרו
.איזו הפתעה
.בדיוק אכלתי צוהריים
?אוכל להציע לך משהו
.לא, תודה
?אז אולי תה
.לא, תודה, סבסטיאן-
אני שוכחת לפעמים
כמה מרשים
.האוסף שלך כאן
?זה קליניקוב
.כן-
?נכון שהוא נפלא
.הוא שייך למוזיאון
הצלתי אותו תמורת
מאה רובל
.מיריד ברחוב קייב בשנות התשעים
.ממש לאחר נפילת החומה
.זה ודאי היה משהו מיוחד
.מדהים לחוות את זה-
,רק הגעתי לכאן עם אנדריס
ולפתע הבלתי אפשרי
.הופך לאפשרי
.כן
.ארצה לדבר על זה
?על האיחוד המחודש
.לא, לא-
.אבל בבקשה, שב
לא, על האפשרות
.שתנהל תזמורת
.אבל אני כבר עושה את זה
.כן, אבל לא כקפלמייסטר
?אם לא עכשיו, אז מתי, סבסטיאן
?את מתכוונת לעזוב את ברלין
.לעבור לאנשהו, כן-
.אבל זה ביתי
.הבית היחיד שלנו הוא הבמה
.כולנו חיים על מזוודות
.אתה יודע את זה כמו כולם
.פשוט תחשוב על זה
.קח את הזמן
זה לא משהו שעלינו
.להחליט עכשיו
?זה בגלל הבחורה, לא
?סליחה, איזו בחורה-
.את לא שואלת
.את אומרת
ידעתי ברגע שהיא הופיעה
.שימיי כאן קצובים
,אנדריס אמר לי לא לדאוג
...אבל
.ידעתי
אני בטוחה שאני לא יודעת
.על מה אתה מדבר
.בחייך
.רק מפני שאף אחד לא מעז לומר זאת
.אנחנו יודעים מה את עושה
.הטובות הקטנות שאת מעניקה
...אני
אני ממש לא יודעת
.מה לומר, סבסטיאן
דווקא לך
?יש תעוזה לפקפק ביושרה שלי
.לא, לא
.אני מצטער, מאסטרו
.אני לא יודע מה אני אומר
לא, לא, זה ברור שאתה
.יודע בדיוק מה אתה אומר
אם כך אתה באמת
,מרגיש לגביי
אז לא היית אומר שלהישאר
?זה לגמרי לא נתון על הפרק
.לא, לא, בבקשה, מאסטרו
.בבקשה תסלחי לי
?על מה
,על ההתרפסות שלך
?הצביעות שלך, המיזוגמיה שלך
!אני לא שונא נשים
.מיזוגמיה-
.זו שנאה של נישואים
.אנדריס עדיין מאוד נשוי
ויש לך דירה
?באותה הקומה, לא
אני פשוט לא אוהבת
.את מה שהוא רומז לו
זה יכול להוביל ליותר
.מלחישות סיניות
.אני יודעת
בקושי שרדנו את דל שפיגל
.כשאת ואני נחשפנו יחד
אבל עם פרנצ'סקה, אף אחד
.לא יכול להצביע אצבע מאשימה
.זה לא שאתן במערכת יחסים
.כן, זה נכון-
אני רק... הבטן שלי
מתהפכת מהמחשבה
שהרובוט הזקן
.יהיה צודק בקשר למשהו
.הוא בטח כבר רץ לאנדריס
האם יש מישהו
מלבד פרנצ'סקה
?שאת חושבת שהוא מתאים יותר
.יש אחרים ששווים לה
.אולי תחכי עד שתחליטי
?מה מצבנו עם די-ג'י
דיברתי עם עוזר במשרד
...של בויד מיור
שאמר שהם לא בטוחים
מה להחליט
,בסט הדיגיטלי בלבד
.איזה קריטריון ייבחר
אבל אני יודעת שהם הפיקו
.תקליט ויניל עבור לונג יו
.כמובן שכן
.השוק הסיני הוא מדהים
.בסדר. להוריד כפפות
.אני פונה ישירות ללוסיאן
אולי הוא צריך תזכורת ליוזמת
.אנברג אינקלוז'ן שלו
יש לך את הפרטים
?שלו, נכון
.אשלח לך אותם מיד
המכונה שלי שוב
.לא מתנהגת יפה
.כבר דיברתי עם המחשבים
.הנה... תני לי לשאול את שלך
.תודה
?איפה המאצ'ה
,אני לא יכולה לעשות את זה יותר
...לא יכולה להיות האדם הזה
.לא ידעתי איפה את
.התאמנתי-
.המאצ'ה קרה
.אביא עוד אחת
.זה בסדר
.אני לא צריכה את זה
.בואי נמשיך לעבוד
פרנצ'סקה, עשית כפי שביקשתי
ומחקת את כל ההתכתבויות
,עם קריסטה
?נכון
.אני לא בטוחה
.אני... אני לא בטוחה
.אבדוק שוב
,סבסטיאן עוזב אותנו
...ותהיתי אם תוכלי
להכין רשימה
.של מחליפים מתאימים
כמובן שתרגישי חופשי
.להוסיף את שמך
.תודה
ארוחת הצוהריים שלך
.עם נגנית הצ'לו החדשה
רציתי לבקש ממך
לדחות את זה
.אחרי שהתזמורת תצביע
.אכתוב לה עכשיו-
.לא, חכי
.עדיף כבר שאראה מה היא שווה
.האוכל הזה
.סלט המלפפונים ממש טוב
זו האפשרות היחידה במקום
.הזה, אם את צמחונית
?את אוכלת דגים
.לא ממש-
.את יודעת, נוכל ללכת למקום אחר
.כמו סטור קיצ'ן
כלומר... זו מסורת טיפשית
שחברים חדשים באים לכאן
.כדי לסעוד עם רוחות העבר
בנקודה כלשהי, כולם מ... נפוליאון
ועד בטהובן, אכלו
.באחד מהשולחנות האלה
.כן, וקלרה זטקין
.אני תוהה מי מהם
?מי זו
?זו מוזיקאית
לא. היא עזרה לייסד את תנועת
הנשים הדמוקרטית בגרמניה
וקיי-פי-די עד שהיטלר עלה לשלטון
.והיא גורשה על האיחוד הסובייטי
?קלרה זטקין-
.כן
בכל ה-8 למרץ, אנחנו מניחים
פרחים במצבה שלה
.בקרמלין וול נקרופוליס
?יום הולדתה-
.לא, יום האישה הבינלאומי
?את מוכנה, מאסטרו
,כן... -כן
.קודם ששליק, ואז בשר עגל
?בשבילך
.סלט מלפפונים-
.תודה
.בחירה טובה-
?עוד קצת לחם
.זה טוב
?תרצי לטעום
.לא
.לא. תודה
?את גרה בברלין הרבה זמן
.לא, בכלל לא-
יש לי חברים בויקר
שאותם אני מבקרת
עד שאדע את ההחלטה
.של התזמורת
?סימונוב ישמור את מקומך
.כן, אני חושבת שכן. הוא דוד שלי-
אבל החלום שלי תמיד
.היה לנגן עם ברלין
.גם שלי
.אין מקום כמו זה
אני מניחה שרוסטרופוביץ
.הוא גיבור שלך
.כמובן, הוא היה נהדר
אנחנו לומדים אותו
,בקונסרבטוריון של מוסקבה
אבל בהתבגרותי, האהובה עליי
.הייתה ג'קלין דו פרה
היא גרמה לי לרצות
.לנגן בצ'לו
?איזה תקליט זה היה
.שום תקליט. יוטיוב-
.אלגר קונסרטו
.כמובן
כשברנבוים ניצח
.את הפילהרמוניה של לונדון
.אני לא יודעת מי ניצח
.אבל היא עשתה לי משהו
ואז החלטתי ללמוד
את היצירה
ולנגן עם התזמורת
.הצעירה
.זה חתיכת אתגר
?בת כמה היית
.13
.אשמח לשמוע את זה
.הם יוצרים סרטונים
.אשלח לך
המשלוח של העיתון
...של אמי
.זה נעלם
?זה אצלך
.לא
?את בטוחה-
.לא, אני מצטערת
.יפה
,לפני שנצא להפסקה
אני יודעת שרבים מכם תוהים
.מה תהיה היצירה המלווה
וחשבתי הרבה על זה
ותהיתי אם נוכל לבצע
סקר לא רשמי על התאמת
החמש
.עם קונצרט הצ'לו של אלגר
,ולנוכח מה שכולנו עברנו
,מה שאנחנו עדיין עוברים
וסוף סוף חזרנו
...להיות יחד כמשפחה, אני
אני חושבת שאולי הסוליסט
.צריך להגיע מקרבנו
.כן
.יופי. בסדר, יופי
.סליחה
.שאלה נוספת
.וזה בשבילך, גוסיה
...כלומר
,כעניין מעשי
.זה בדרך כלל יפול עלייך
אבל לנוכח כל מה שיתבקש
,ממך עם מאלר
תהיתי אם תוכלי לעצור
?את האודישנים
.זה קצת לא מקובל
.אבל בתיאוריה, אין לי התנגדות
ההיסוס היחיד שלי יהיה תלוי
.על הזמן שבו האודישנים האלה יתרחשו
לא הייתי רוצה שהם יפריעו
.למקטעים שלנו
.לא, לא
.זו נקודה טובה
...זה יצטרך להיות
.זה יהיה צריך להיות מהיר
?מה עם שני
.בסדר
.בסדר, יופי
קנוט, האם תוכל לארגן
?קוורום ליום שני
,ותזכרו
.כל חברי המקטע מוזמנים
.תני לי לבדוק מה היא אומרת
.בסדר, עליי ללכת
.בריטה, היי
.לידיה-
.בדיוק תפסתי את הסוף
?מה דעתך? איך זה נשמע
.זה פנטסטי-
אני לא יכולה לחכות
.עד ההקלטה החיה
.כן, ובכן
.אשמח כשזה יסתיים
.זה תמיד ככה
אני יודעת שאת עסוקה, ואני לא
,רוצה להוסיף למעמסה שלך
...אבל
.אנדריס דיוויס התקשר
תראי, הוא כועס
.שאני מחליפה את סבסטיאן
.לא, לא, לא
.משהו אחר
אבל האם תוכלי
להודיע ללורה
ברגע שתבחרי
את המחליף שלו
כדי שהיא תוכל להכין
.הודעה לתקשורת
.כן, כמובן
?אז מה הוא רצה
להתלונן על הדיוק
של הנהג
שנראה שהוא חושב שההנהלה
.מספקת לו
?את יודעת משהו על כך
.כן-
לא, זה רק... זה רק משהו
.שאני משלמת עבורו
אז למה הוא מאמין
?שזו ההנהלה
.כי הוא צריך להאמין בכך
...הוא צריך להאמ
.הוא צריך להאמין שהוא לא נשכח, בריטה
השם של וון קריאן
,נמצא על האקדמיה
ויש מקדשי אהבה
.לאבדו בכל המקום
אבל השם דיוויס, לא נמצא
.בשום מקום
.בסדר
אז אולי פרנצ'סקה תוכל
.לדבר עם הנהג
.כמובן
.דבר נוסף-
.זה לא נעים
?באמת-
?מבצע גרעון
עליי לקצת את גברת
?סואינג למשקה שוב
.לא, לא, זה לא קשור לתזמורת
את זוכרת עמיתה באקדמיית
אקורדיון
?בשם קריסטה טיילור
?כן. למה
.נראה שהיא התאבדה-
.אלוהים. מסכנה
...ההורים שלה ודא
,חכי, סליחה
.אני מבולבלת, בריטה
אבל למה נתנו לך למסור
?את החדשות הנוראיות
למה אקורדיון לא יצרו
?איתי קשר ישירות
.זה עדין, לידיה
מר קפלן חשב שכדאי שתצרי
קשר עם עורך דין
לפני שתדברי
.עם מישהו באקורדיון
בהנחה שמישהו זה כולל
.את אליוט עצמו
סליחה, למה שאצטרך
?לעשות את זה
.נראה שיש האשמות נגדך
?האשמות? איזה האשמות
.הוא לא אמר-
אבל הן הובאו לעורך
.הדין של אקורדיון
מר קפלן אמר שהוא בטוח
,ששום דבר לא ייצא מזה
.אבל צריך להיזהר
.מצטערת בנוגע לשעה
.זו לידיה טאר
.עליי לדבר עם מר סינגר מיד
.כן
.כן, זה דחוף
קריסטה סיידס טיילור, בת 25, מתה
...באופן לא צפוי
,מנצחת צעירה ומעוררת השראה
.קריסטה טיילור, אובדן גדול לרבים
?עייפה
.לא ישנתי
גם אני הייתי ככה
.לפני תאריך הקלטה
...לידיה
את בטוחה לגמרי
?בנוגע לסבסטיאן
?עם מי תחליפי אותו
.כנראה שאנדרו קרסט
הוא סייע באוטו טאסק
.בוי-אס-או
?לא הבחורה
...אנדריס
האם הייתה לך פעם בעיה
,עם תלמיד או עמית
והאדם הזה פירש
?לא נכון את כוונתך
?מישהו התלונן עליי
.לא, לא, כמובן שלא
,כי בנקודה הזו-
.הם פספסו את ההזדמנות שלהם
.יצאתי מהמשחק
.כן, כן, אני יודעת-
.כמובן שיצאת
תודה לאל שלא הורידו אותי
.מהבמה כמו את ג'ימי לווין
.או שרדפו אותי כמו את צ'ארלס דוטואה
.אני מניח שאת שואלת מסיבה
פשוט זה מופיע הרבה
.בחדשות לאחרונה
בימינו, להיות מואשם
.זה אותו הדבר כמו להיות אשם
אבל אני מניח
שזה גם היה המקרה
לפני כל השנים
.האלה עם פורטנגלר
.קצת גם עם קריאן
?מי היה מנצח טוב יותר
.מעולם לא ניגנתי תחת פורטנגלר
כשרק הגעתי לכאן, לחברים
הבוגרים יותר
.היו דעות חרישות
ובאותו הזמן, הם רצו להשאיר
.את העידן הזה מאחור
?מה, המלחמה
.לא, לאחר המלחמה-
.ציפוף
,מישהו מצביע עלייך
.והתהליך מתחיל מחדש
פורטנגלר מעולם
.לא הצטרף למסיבה
,סירב לקבל את הברכה
או לנצח את "הורסט
".ווסל ליד
,או לחתום על המכתבים שלו
".הייל היטלר"
.אפילו אלה שהוא כתב להיטלר
.אבל הוא היה מחויב לא להיות נאצי
,עד אז, הוא פרש למחצה
.וניגן לגופות
?ניגן לגופות
.הופיע בסוד בבית קברות
אתה לא משווה
בצורה חסרת נימוס
?לכך שהוא הואשם כנאצי
.בכל מקרה, היית צריכה להיות מוכנה
במשך שנים, דאגתי
שכל הקולבים שלי בארון
.פנו לאותו הכיוון
?כמה נבחנים יש בשני
.אף אחד
?אף אחד-
.אולי מרטין
.הוא מעולם לא הסתדר עם גוסיה
הוא ישמח לשבת מול
.הבמה לשם שינוי
...ובכן
.הוא עדיין יצטרך לעבור אודישן
.כמובן
.צריך לפעול לפי החוקים
?אנחנו לא קצת רשמיים, פרנצ'סקה
ממה שאני מבינה, יש רק
?נגנית אחת, נכון
.לא, מאסטרו, יש שניים
.זו החלטה בפה אחד
.מספר 2
.ויש לנו בעיה
היא לא הוזמנה באופן רשמי להיות
.חברה בתזמורת
היא לא צריכה להיות, כדי לעשות
.סולו בשבילנו
אני מאמין שהקריטריון היה
?כל חברי המקטע
.אז האודישן שלה ייפסל
.לא-
פרנצ'סקה, בבקשה תבקשי
ממרטין שיחזור
.כדי שנוכל לבשר לו את החדשות
.חכי. גוסיה, בואי נדבר
!לעזאזל
!כן
אאשר את תאריכי החזרה
.על הסולו איתה
.תודה
.שבי
קיבלתי החלטה בנוגע
.למחליף של סבסטיאן
ואני רוצה שתדעי שזו לא
.הייתה החלטה קלה
המשרה הזו מגיעה
,עם אחריות גדולה
...והחיבה האישית שלי עבורך בצד
.אצטרך לבחור במישהו הרבה יותר מנוסה
.עזבי אותי
.אין לי את העיתון שלך
...אמרתי לך בעבר, אני
.אני מצטערת. בבקשה היכנסי
.יופי. יופי
אני חושבת שהניגוד
.הרבה יותר טוב עכשיו
?את לא חושבת
?איך את שותה את הקפה שלך
.שחור. חזק
?זה בסדר אם אנגן
.כן, כמובן, כמובן-
.עד כאן הגעתי
.אבל זה טוב
.החלק הזה כאן
?אולי תשני לבי פלאט
.זה יותר טוב
.אני אוהבת את הצליל הזה
.קדימה. קחי הפסקה
.בסדר-
?שרון
.שלום
.שרון יצאה עם אחותה-
,מהלחישות שלהן
.אני מניחה שהן זוממות משהו לא טוב
.הילדה בחדרה
.פטרה
?מה את עושה כאן
.אני מסתתרת מפניה-
?למה
כי היא אמרה לי לסדר
,את הדברים שלי
.אבל הם כבר מסודרים
.אני רואה
.קדימה
.כולם מחכים לך
.אתן לכל אחד עפרון
?לכולם-
.לא כולם יכולים לנצח, מותק
.זו לא דמוקרטיה
...בסדר
.היי, זה טוב
.כן. טוב-
?את שמחה
?כמה זמן הכרת את מיס טיילור
,אצטרך לבדוק עם העוזרת שלי
,אבל באופן מצטבר
אני מניחה שלא יותר
.מכמה חודשים
.תודה על זמנך, מאסטרו
.אין בעד מה-
ההקלטה הזו תשמר
...בשרת מוגן
תחת חיסיון של עורך דין
.לקוח עם מר סינגר
.נהדר
הוא יתעדכן איתך-
.כדי לעזור לך להתכונן לפיטורין
?פיטורין
.כן-
.הנחתי שהיית מודעת
המשרד של מר סינגר אמר
.שהם תיאמו עם העוזרת שלך
פרנצ'סקה, כדאי שתזיזי
את התחת הקטן והיפה שלך לעבודה
.עכשיו
התקשורת היחידה שקיבלנו
מפרנצ'סקה
הייתה אימייל לעוזרת
שלי באמצע הלילה
,שמודיע על התפטרותה המיידית
והיא אמרה שהיא תהיה בקשר
.כשיהיו לה פרטים נוספים
?איזה פרטים
.כתובת חדשה, אני מניחה-
בינתיים, ניסינו כל הבוקר למצוא
מישהו ראוי שיעזור לך
.על בסיס זמני
לעת עתה, אולי עוזר המנצחת
.החדש יתאים
לא. לא. הוא לא זמין
.עד לתאריך של החמש
.כן, אני מוכנה. בואי נלך
.אני יודעת עד כמה את תלויה בה
.כלבה קטנה וצבועה-
.תחשבי על הסבל שלה, טאר
.אל תעזי לנסות להגן עליה
!אלוהים, תאטי-
.היא תחזור בריצה
יש לי טלפון טיפשי
...כמו כל רובוט. -טאר-
כמה קשה זה יכול
?להיות לסמס כל היום
!תאטי
!או שתתני לי לצאת
!פרנצ'סקה
?גברת
.את מסיגת גבול
!מהר
.בואי
.עלינו להעביר אותה
.יהיה בסדר, גברת
!לא היד-
!תשתמשי ברצועה
.סליחה שוב על האיחור
?את גרה כאן
.בדרך כלל לא-
.תרגישי בבית
.אלבש משהו
?יש לך מגבת
.כן
.תודה-
.נרטבתי בגשם
יש קונצרט קטן
.עם חברים מוזיקאים
.כדאי שתבואי
...תודה, אבל אני
.ממש חייבת ללכת הביתה
?יש לך ילדה, כן
.לא אעשה את זה
חיות מחמד הן עדיפות
.עבור אנשים מסוימים
...מה
.סליחה
.ביי-
.כן. להתראות. כן
.להתראות
.בסדר-
.בסדר
!אולגה
?אולגה
?שלום
?למה לא פנית למשטרה
.נלחמתי. הוא ברח
?מה יש לספר
.אלוהים
.אתן לך משהו בשביל הכאב
.לא, אני לא צריכה שום דבר
.לא, אביא לך משהו
?מישהו היה רע אלייך
.כן-
את האדם הכי יפה
.שאני מכירה
!לידיה
?מה קרה
.תחזיקי את כף הרגל שלי
?כך יותר טוב
.כן-
.תני לי עיניים
.בסדר
.בואו נגרש את הפיל מהחדר
"?מה לעזאזל קרה לפנים שלה"
האם היא קבעה"
ניתוח אף ועין
ונטשה לפני שהמנתח"
"?סיים את החצי השני
.לא
.הותקפתי
.תודה
.אני בסדר. באמת
.הייתם צריכים לראות את הבחור השני
.בסדר
.לא
.זה שורף
.עלייך ללכת לרופא
.הוא עמוס עד שבוע הבא-
אתקשר אליהם שוב ואומר להם
.כמה את סובלת
.לא, בואי נסיים כאן
?בסדר
.בסך הכל, האיזון נראה בסדר
,מלבד רענון מהיר
.כדאי שנתרכז באלגר
?את בטוחה בכך
.אני חושבת שכן. כן-
,אנחנו ממש יציבים שם
.אבל אנסה לעכב אותם כאן
הם רק נקלעים לכוח
,של הגליסנדו שלך שם
.מנסים להשתוות לך
...כנראה
?איפה הותקפת, מאסטרו
.זה לא משנה
.הנה
.תודה
.הנה אתה
?מתי זה קרה
.זה מעורפל-
.לפני שלושה או ארבעה ימים
.זו רק הכתף שלי. כן
,היא שורפת
.כאילו שנרדמתי ליד הבריכה
.בסדר, את יכולה להתלבש
.פגעת בכמה עצבים
תחושת השריפה שאת מרגישה
.נקראת נוטלג'יה פראסטטיקה
?נוסטלגיה
".נוטלג'ה"
.בלי ס
?איך מטפלים בזה
.לא מטפלים-
.בסופו של דבר זה נעלם
.סד יוכל לעזור
.את קצת מכופפת
אז אתה ודאי מוצר שחור
.שמנוצל על ידי היהודים
עכשיו בואו נחזיר את המבטים
על ספסל הפסנתר
.אל אישה צעירה שווה מאוד
...זה
.זה טוב מאוד
,אתה יכול לאונן
?אבל מה אתה באמת עושה לי
.בריטה
.היי, היי-
?ראית את זה
.כן, כן. ראיתי את זה-
.מכנסים אחר הצוהריים
?אחר הצוהריים
?זו בעיה-
...לא, רק
.לא, זו לא בעיה-
קודם כל, השיעור הזה
.נוצח באזור ללא טכנולוגיה
ושנית, מי שהפר את החוק הזה
ערך את מה שכולנו ראינו
כדי ליצור מלכודות מילוליות
.כדי להגדיר מחדש את מילותיי לגמרי
תסתכלו על הצילומים
.ההפוכים של התלמידים
.אין מצב שזה נעשה במציאות
.זה ערוך
.אני בטוחה שזה נכון, לידיה
,ואם זה היה רק הסרטון הזה
.לא היינו יושבים כאן
לרוע המזל, זה מקושר לכתבה
שהניו יורק פוסט מתייחס
,להתאבדותה של קריסטה טיילור
מה שמוביל לעמיתים
נוספים מאקורדיון
.שהם טוענים שהם ראיינו
לורה, תוכלי לספר לנו
?על השיחות שלך
.לא היו לנו כאלה
כמובן שלא הגבנו
כי רצינו לדון תחילה
.על אסטרטגיה
.הנה הכתבה
.תודה, לורה-
פיתתה וטיפחה מספר"
נשים צעירות
להשתתף במעשים מיניים"
.עבור טובות מקצועיות
חסמה הזדמנויות"
".עבור אלה שסירבו
.זו בדיה מוחלטת
והפוסט הוא עיתון
.שמסביר איך לעשות סקנדל
.אף אדם רציני לא קורא את זה
,ובאשר לקריסטה טיילור
.היא הייתה מופרעת
.היא הייתה מקובעת עליי
?באיזה מובן-
.היא שלחה לי מתנות מוזרות
.היא הציקה לי ברשת
.היא ניסתה לשלוח לי סימנים
?איזה סימנים-
היא השחיתה את עמוד הויקיפדיה
.שלי כדי לומר שהיא המוזה שלי
?קל לבדוק את זה, נכון
?ודיווחת על זה או הגשת תלונה
.לא
לא. וכנראה
.שהייתי צריכה
.ריחמתי עליה
?זה משהו שחלקת עם שרון-
לא. לא רציתי להטריד
.אותה עם זה
?את לא חושבת שהיית צריכה
.כן. כן-
?מה את מציעה
לעת עתה, זה לא קיבל
.הרבה תשומת לב
אף אחד מהפרסומים
.לא נקשר לזה או קיבל תגובה
אז אני אומרת שבואו
.נראה מה יקרה
רצינו לתת לך כמה שיותר
,אזהרות, לידיה
.לפני ישיבת התרומות של שישי
.לרוע המזל, לא אהיה שם-
.אני מאוד מציע שתהיי
יש לי את פרסום
הספר בניו יורק
.ונראה שגם פיטורין
.נעדכן אותך כשתחזרי
.תיהנו מסוף השבוע
.אני מתה מרעב
.סיימתי את העניין שלי היום
.ברכות
.כדאי שנצא ונחגוג
.אני לא יכולה
.עליי לארוז
!היי
.היי, לידיה-
?שרון
?כן
?ראית את התווים שלי-
?לא. למה
?זה לא עם האחרים
.לא. לא, זה לא
?את בטוחה שזה לא במשרד שלי
?כן, מה עם הספריה של התזמורת
?כן, תוכלי לבדוק שוב, בבקשה
.אני לא יודעת. כן, בדיוק
?לידיה
?כן
?מתי תחזרי
.מחרתיים
?את מבטיחה-
.כן, אני מבטיחה
.לילה טוב
.לילה טוב-
.תודה
?יש לכם בקבוקים
.כמובן
את צריכה עוד משהו לפני
?שאסגור את הדלת
.כן
.אנחנו מחכים לעוד אחת
עבור כל השאלות שלי
בנוגע לתקשורת שלך
,עם קריסטה טיילור והאחרים
:התשובות שלך תמיד היו
",אני לא יודעת"
".או "אני לא זוכרת
יש משהו שאוכל להראות לך
?שיכול לעזור לרענן את זכרונך
,מסמכים
כמו אימיילים ממך
,או מהעוזרת האישית שלך
,מיס לנטיני
שיעזרו לך להיזכר
?במה שאמרת או לא אמרת
.אני מניח שכבר שמעת
בראיינט פארק זרק
.אותך לרחוב 53
זו ההצהרה המוכנה
.של קרן קפלן
מצטער לומר שזו הפעם
.האחרונה שנתראה
עכשיו אני יכולה לקנות כרטיסי
.טיסה בעצמי
ואתה יכול להטריד מישהו אחר
שינסה ללמד אותך
.לזחול אל הבמה
!אשמה
?יש כניסה אחורית
בהחלט, המטאפורות הנפוצות"
שבהן השתמשו כדי להסביר מוזיקה
מבוססות על הרעיון"
שהמוזיקה
,היא שפה"
.אם כי היא סודית
,ובדרך זו"
.קדושה ולא ידועה
הרעשים השמחים האלה שאנחנו"
יוצרים הם הדבר הכי קרוב
שכל אחד מאיתנו"
...עשוי לחוות כאלוהי
.אך משהו נולד רק מהאוויר הזז"
?מה שלומה-
.זין אם היא תשתמש במשל
".לא שונה מציוץ הציפורים"
נפגש למטה בעוד חצי
?שעה לארוחת ערב
.תודה, אבל אני עייפה מהטיסה
.אני הולכת לישון עכשיו
.כן, גם אני
.כנראה שאעשה את אותו הדבר
-טאר והבשר הטרי שלה-
.כן, שלום
.כן, אין מים בחדר שלי
.כן, בדקתי במיני בר
כמה זמן ייקח
?לקבל בקבוק מים
.אל תדאג
.פשוט ארד
.לובי, בבקשה
.אלוהים
.זו הייתה בריטה
?נכון
כך שמעת על הרובוטים של שנות
.המילניום שסוחרים בשקרים
.ממש לא אכפת לי מהעניין של ג'יליארד
.יש לה יותר מדי זמן פנוי
.היא שולית
.מהסוג הכי גרוע
,כל פעם שאני יוצאת מהבית הזה
,היא באוזן שלך עם עניין
או שהיא שואלת אותי
,על יצירה שולית אחרת
.כמו סמנתה הנקי
אלוהים, ואף אחד
שיש לו משהו טוב יותר לעשות
מאשר לזרוק את שמי בארוחת
.צוהריים ולרמוז דברים
.אני מרחמת עלייך
.תחסכי ממני-
.ניסיתי להתקשר אלייך אמש
?נהנית איתה
.הגב שלי הורג אותי
,פרנצ'סקה עזבה
ופשוט הייתי צריכה מישהי
.שתרים את התיקים שלי
?ממי הייתי אמורה לבקש
?שילך איתי? מקנוט
...אלוהים אדירים
.יש הרבה דברים שאני מקבלת אצלך
,ובסוף
אני בטוחה שאוכל להתגבר
.על משהו כזה
אבל זה לא מה שאנחנו
?מדברים עליו, נכון
האשמות האלה
?מההורים של הבחורה שהתאבדה
את באמת מאמינה
?במה שהם אומרים
.אלה שקרים
את מבינה איך זה היה
להיכנס למפגש אתמול
?ולראות את כולם לוחשים עליי
זה לא קשור למה
.שהם מאשימים אותך בו
זה עניין פשוט
.של לא להזהיר אותי שהמשפחה שלנו בסיכון
?ואיך זה היה עוזר
מה כבר יכולת לעשות
?כדי לתקן את הדברים
.כי אני ראויה לזה
.אלה החוקים-
את יכולה לשאול
,עורך דין מזדיין
.כפי שתמיד עשית
כפי ששאלת
,כשרק הגעת לכאן
כמנצחת אורחת שמחפשת
.תפקיד קבוע
,שאלת אותי מה היו הנהלים
,מה היו הצעדים
.איך נוכל לעקוף אותם
...כמובן
השיחות האלה התקיימו
.במיטה אחרת
או שעל הספה
של המקום הנוראי הזה
,שאת עדיין לא משחררת ממנו
.צער ישן נכנס לתמונה
כמה את אכזרית שאת מגדירה
.את מערכת היחסים שלנו כזמנית
יש רק מערכת יחסים אחת
.שהייתה לך שלא הייתה כזו
והיא ישנה בחדר
.הסמוך
.נראה שבכלל לא חשבת על זה
!פטרה
.בואי לכאן, יקירה
.זה היה טוב
?באמת-
.כן
?את רוצה ללכת לפארק-
,אל תעשי את זה
.בבקשה אל תעשי את זה
.בבקשה לא
.שלום. אני אנה פרנזן
.זו הדירה של אמי המנוחה
כן, אני ממש מצטערת
.בנוגע לאמך
.תודה
?מה שלום אחותך
אלינור חיה כעת
.במוסד בניוקלין
,אני מצטערת להטריד אותך
אבל בעלי ואני מוכרים
את הדירה
ולא יכולנו שלא
.לשמוע את המוזיקה
.אני שמחה שנהניתם מזה
תהינו אם יש שעות
,מסוימות שבהן את עושה חזרות
כדי שנוכל לקבוע את הצגת
.הדירה סביבן
אנחנו לא רוצים להבריח
לקוחות פוטנציאליים
.עם כל הרעש
.לא. לא
לא, לא נרצה
.את זה
,דירה למכירה
אמך קבורה עמוק
ועכשיו תמכרי
.את הדירה שלה
,אחותך בכלא
,שמת את אחותך בכלא
,כולכם הולכים לעזאזל
!הדירה שלך למכירה
.בסדר
.תנו לי עיניים
!קדימה, תנו לי עיניים
.לידיה
.אלה התווים שלי
.לידיה, את מבולבלת
!אלה התווים שלי-
!אפס מזדיין שכמוך
.אני בסדר
.תחתמי על טופס קאמי
.בוקר טוב. קאמי
.תמתין
בדרך כלל, אני חושב
שליסה ריץ
שנמצאת בדירה
,שלנו תהיה התאמה טובה עבורך
.אבל היא עמוסה
.אז ארצה לצוות אותך לג'ייק
ג'ייק, אתה רוצה
להראות ללידיה
?מה הכנת עבורה
...ובכן-
.כרגע זה אתחול
,מה שאנחנו רוצים זה פחות
.לא יותר
אנחנו רוצים
להיות בררנים
ולבנות את זה
.מאפס
.זה אומר שאנחנו צריכים סיפור חדש
.כאן
.כאן. תודה
.קח ארבעים
.תודה
?לא הרגשתם מנצחים
כעת אנחנו יכולים להבין
.באמת את משמעות המוזיקה
זה האופן שבו זה גורם לכם
.להרגיש כשאתם שומעים את זה
סוף סוף לקחנו את הצעד
.הענק והאחרון
.ואנחנו שם
.אנחנו יודעים מה משמעות המוזיקה עכשיו
ואנחנו לא צריכים לדעת
הרבה דברים על גבוהים
ונמוכים ומיתרים
וכל העניין הזה
על מנת להבין מוזיקה
.אם היא אומרת לנו משהו
והדבר הכי נהדר הוא
שאין גבול
לרגשות השונים שמוזיקה
.יכולה לגרום לכם להרגיש
וחלק מהרגשות האלה כל כך
מיוחדים ועמוקים
ואי אפשר לתאר
.אותם במילים
אנחנו לא יכולים תמיד לנקוב
.בדברים שאנחנו מרגישים
.לפעמים אנחנו יכולים
אנחנו יכולים לומר
,שאנחנו מרגישים שמחים
,עונג, שלווה
.אהבה, שנאה
,אבל מדי פעם
יש לנו רגשות שהם כל כך
עמוקים ומיוחדים
כך שאין לנו מילים
.שיתארו אותם
ושם המוזיקה
,ממש נהדרת
כי המוזיקה נותנת
,להם שמות עבורנו
.רק בתווים במקום במילים
הכל תלוי באופן
.שבו המוזיקה זזה
אסור לשכוח
,שהמוזיקה היא תנועה
,תמיד הולכת לאנשהו
משתנה ונעה
.וזורמת מתו אחד לאחר
והתנועה הזו יכולה לומר לנו
יותר על רגשותינו
.מאשר מיליון מילים
...ואנחנו ננגן לכם
.טוני
.היי, לינדה
.סליחה
.לידיה
.אמא אמרה שאת כאן
.את ודאי מסתתרת
?למה שאסתתר-
.אין לי מושג
.זה לא ענייני
,יש הרבה בעיות
.עלייך להודות
?למה אתה מתכוון
.כפי שאמרתי, זה לא ענייני-
אבל נראה שאת לא יודעת
,מאיפה לעזאזל הגעת
.או לאן את הולכת
?אוכל להיכנס
.תודה
.אני ממש מצטערת
רק רצינו לאשר שהמלחינה
לא טסה מאוסקה
.כדי להשתתף בקונצרט
עליי לומר לכם שבדקתי
,בספריות המוזיקה
,עבור התווים שלה
.ולא מצאתי דבר
.זה כרגע הגיע
.זה נהדר. תודה-
שירלי וסיריו מאוד ישמחו להראות לך
.את הנופים של המדינה היפה שלנו
.תודה-
.תודה רבה
.אלוהים
.תודה
אולי נוכל לעצור
.איפשהו ולשחות
.כן, במפל
.אבל לא בנהר
?למה? יש בעיה במים
.לא. יש תנינים
לא חשבתי שהם יהיו
.באזור הזה
.הם ברחו מסרט של מרלון ברנדו
.זה היה מזמן
.הם שרדו-
...גברת. גברת
.הנה המרשם
.עשרה דולרים
.תודה-
...האם יש מקום בסביבה
...תודה
?שבו אוכל לעבור עיסוי
קיוויתי שזה יעזור
.לי עם היעפת הזו
.כן
.יש מקום מאוד טוב שאני מכיר
.תודה
.בבקשה לכי לאקווריום
?לאקווריום-
.כן, שם
.סליחה, אני מבולבלת
...איך זה
?איך זה עובד
.את פשוט בוחרת מספר כאן
?אני בוחרת מספר
.כן-
?מספר 5
.בוקר טוב
.בוקר טוב-
לפני שנתחיל, בואו נדבר קצת
.על כוונת המלחינה ביצירה הזו
.ומה היא רוצה
.חמש דקות
.תודה
אחים ואחיות
.של הצי החמישי, הגיע הזמן
.אפרד בקצרה
.מעולם לא הייתי איש של מילים
,ברגע שתעלו לספינה הזו
.אין דרך חזרה
האדמה הבאה שהרגליים שלכם
.יגעו בה תהיה של העולם החדש
,אם מישהו מכם בלחץ
אז תעזבו עכשיו ואל תתנו
.לאף אחד לשפוט אתכם